# [Silver I] 1, 2, 3 더하기 2 - 12101 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/12101) 

### 성능 요약

메모리: 109240 KB, 시간: 176 ms

### 분류

백트래킹, 브루트포스 알고리즘

### 제출 일자

2024년 6월 24일 03:55:15

### 문제 설명

<p>정수 4를 1, 2, 3의 합으로 나타내는 방법은 총 7가지가 있다. 합을 나타낼 때는 수를 1개 이상 사용해야 한다.</p>

<ul>
	<li>1+1+1+1</li>
	<li>1+1+2</li>
	<li>1+2+1</li>
	<li>2+1+1</li>
	<li>2+2</li>
	<li>1+3</li>
	<li>3+1</li>
</ul>

<p>이를 사전순으로 정렬하면 다음과 같이 된다.</p>

<ol>
	<li>1+1+1+1</li>
	<li>1+1+2</li>
	<li>1+2+1</li>
	<li>1+3</li>
	<li>2+1+1</li>
	<li>2+2</li>
	<li>3+1</li>
</ol>

<p>정수 n과 k가 주어졌을 때, n을 1, 2, 3의 합으로 나타내는 방법 중에서 k번째로 오는 식을 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 정수 n과 k가 주어진다. n은 양수이며 11보다 작고, k는 2<sup>31</sup>-1보다 작거나 같은 자연수이다.</p>

### 출력 

 <p>n을 1, 2, 3의 합으로 나타내는 방법 중에서 사전 순으로 k번째에 오는 것을 출력한다. k번째 오는 식이 없는 경우에는 -1을 출력한다.</p>

